AIR POLLUTION CLASS 10/24/2019

fue a la pagina de colorado.gov  y nos ensenio una foto tomada desde el chesse park
Dijo que l max vsi es como el aqi.
* beta extinction: es como cuanto se pierde de photones en un km.
* para calcular el vsi se necesita una calculation especial
----visibility determinig factors------
que tan vien se ve o borroso esta, enontces decimos si tenemos mas luz tenemos mas visibilidad
que le puede pasar a esa luz, de donde la luz se origina, un ohoton de ligth can betareflected.
dijo como que llega un foton pero choca con otra cosa boincing y luego
llega ami. *scattering. es cuando un photon esta cerca de un objeto , it can scatter foward.
un ej de scatter es cuando la luz del sol baja pero esta una nube tapando
entonces si nos llega la luz pero de modo diffuse.*absoption, add or remove ligth
-----natural visibility reduction------
tenemos mejor visibilidad en las altitudes altas y tenemos meno
pasticulas en las alturas que hagan scatter.*rayleigh scattering,
tiene que ver con la luz azul, 80% de las moleculas son nitrogen
-----particulates in visibility--------
hay algunas particulas que absorbern o reflejan la lz, nos referimos
a la contaminacion y por eso con mas contaminacion menos visibilidas. si las
particulas se mojan se hacen mas grandes. NO2 segun veces hay mucho deesto
en las nubes y por eso veces vemos nubes cafes, segun entiendo el no2 absorbe l0 
azul de espectro de colores. from preferential absoption of blue and some green
by particles ans transmission or red and remaining green(which maskes brown)
-------black color of soot-----------------
soot appears black because it absorbs all visible wavelengths(blue, green, red) and
transmits ligth o algo asi 
------quantifying visibility reduction-------
son unas formulas de la diapositiva