AIR POLLUTION CLASS 10/24/2019

fue a la pagina de colorado.gov  y nos ensenio una foto tomada desde el chesse park
Dijo que l max vsi es como el aqi.
* beta extinction: es como cuanto se pierde de photones en un km.
* para calcular el vsi se necesita una calculation especial
----visibility determinig factors------
que tan vien se ve o borroso esta, enontces decimos si tenemos mas luz tenemos mas visibilidad
que le puede pasar a esa luz, de donde la luz se origina, un ohoton de ligth can betareflected.
dijo como que llega un foton pero choca con otra cosa boincing y luego
llega ami. *scattering. es cuando un photon esta cerca de un objeto , it can scatter foward.
un ej de scatter es cuando la luz del sol baja pero esta una nube tapando
entonces si nos llega la luz pero de modo diffuse.*absoption, add or remove ligth
